# Visual Design Principals

見た目のデザインをする上で意識したいことです。

## コンテキストへの適応
traQでは、「統一のコンポーネントを作る」ことより「使用される場所に合わせた適切なコンポーネントを作る」ことを重要視しています。

「このコンポーネントをここに置いてしまうと使いづらそうかも知れない」と思った場合はその文脈に合わせた適切なスタイルを当ててあげてOKです。

<callout>
これはtraQというアプリケーションの特性上、同じようなコンポーネントの使い回しが難しいことに起因しています。例えば、「チャンネルを選択するためのコンポーネント」はチャンネルを選択するという文脈においてのみ用いられ、かつそれが表示される場所はナビゲーションか関連チャンネル表示に限られます。このため、それらの2つについてスタイルを考えることが適切だろう、というのがこの考え方です。
</callout>


<callout type="danger" >
この考え方は「コンポーネントが多くの文脈で共有されうる」ものに対して使うと簡単に破綻してしまいます。「何かを展開するボタンに何のアイコンを使うか」はこの好例です。
</callout>


## ビジュアルデザイン上の規則

以下は現行traQ-Sをデザインする上での規則です。
コンテキストへの順応のため例外を作る場合、どのような理由で例外が発生したかが説明できると:+1:です。

### ボーダーの使い方
**領域を作る場合、できるだけ線ではなく面で区切るようにします。**

「面で区切る」というのは、区切る対象のコンテンツをレイアウトや背景色で区別しよう、という程度の意味合いです。
複数のコンテンツが並列で並ぶ場合、それを本当に線で区切る必要があるかは一度考えてみてください。
レイアウトを適切に変更することで解決できる可能性があります。

- 例: primary buttonはborderではなくbackgroundで領域を作っている
- 例: 学年ラベル、ユーザーモーダルのボタン
- 例: サイドバーのパネル

<callout type="danger" >

*例外:ephemeral navigation selectorの区切り*

- すでに背景がsecondaryになっている
- ナビゲーションバーの一部としての表示とする必要がある
</callout>

**ボーダーは2pxにしてください。**

基本的にボーダーは2pxで統一されています。線で領域を作る必要がある場合であっても区切りが明確になるよう、この太さで統一しています。

<callout type="danger" >

*例外: メッセージ表示部分における日付の区切り線*

- 主たるコンテンツ（メッセージ）を阻害しないようにするため
- リストの区切り線として用いているため
  - 領域を作るためのボーダーではない
</callout>

### 余白

**全てのコンポーネントは、その内部・他のコンポーネントとの間に適切な余白を取る必要があります。**

詳細は[Layout](/docs/traQ/layout.html)を確認してください。

### 角丸

**角丸は0.25remとしてください。**

どのUIでも丸みがある程度一定の大きさに見えるのが理想です。

- 例外: ユーザーモーダル、検索パレット
  - これらのUI要素は大きく表示されるため、UI全体の大きさに対する角丸具合を適切に保つために角丸に4px以外の値を採用しています。

### 色

**色はカラーパレットから使ってください。**

traQにはカスタムテーマ機能があるため、パレット外の色を使うと意図しない表示になる可能性があります。
それぞれのパレットの色には役割があるため、それに沿って使うと良いです。

**色が意味を持っている場合、その意味を表すUIパーツ以外では使ってはいけません。**

オンラインインジケータやQallアイコンの色などが該当します。
詳細は[用途が限定されている色](/docs/traQ/color.html#用途が限定されている色)を確認してください。